# Инструмент для улучшения успеваемости ученика

## Описание
Этот репозиторий является частью учебного проекта и содержит скрипт, который автоматически исправляет оценки ученика, удаляет замечания и добавляет похвалу от учителя в электронном дневнике.
Пример такого электронного дневника можно скачать [вот здесь](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master).

## Содержание
1. Для учеников: Как Использовать
2. Для программистов:
Первичное ознакомление с проектом, развертывание и доработка проекта

## 1. Для учеников: Как Использовать
Эта секция направлена на учеников, которые хотят использовать этот инструмент для исправления своих оценок.
### Установка и подготовка

1. Скачайте файлы скриптов "schoolkids_performance_correction.py" и "schoolbase_helpers.py".
2. Загрузите скрипты на сервер и поместите в корневую папку, там же где находится файл "manage.py".
3. Откройте консоль на сервере, чтобы получить доступ к командной строке сервера.

### Как исправить оценки для ученика "Фролов Иван"?

1. В командной строке запустите скрипт с помощью команды:

 `python sсhoolkids_performance_correction.py`

После запуска, скрипт исправит все плохие оценки на хорошие, удалит жалобы и добавит похвалу от учителя к случайному предмету.
2. Если нужно добавить похвалу к конкретному предмету, то это можно сделать с помощью команды:

 `python sсhoolkids_performance_correction.py --subject "Название предмета"`

Замените `"Название предмета"` на предмет, по которому хотите добавить похвалу.

### Как исправить оценки своему другу?
В командной строке запустите скрипт с помощью команды:

 `python sсhoolkids_performance_correction.py --name "Фамилия и имя друга" --subject "Название предмета"`

Замените `"Фамилия и имя друга"` на его реальные фамилию и имя, а `"Название предмета"` на предмет, по которому хотите добавить похвалу (если нужно).


## 2. Для программистов: 
Если вы программист и хотите адаптировать этот код для своих целей, то эта секция как раз для вас.

### Установка и подготовка

1. Скачайте репозиторий электронного дневника себе на компьютер [по этой ссылке](https://github.com/devmanorg/e-diary/tree/master).
2. Установите зависимости командой `pip install -r requirements.txt`
3. Создайте БД командой `python3 manage.py migrate`
4. Запустите сервер командой `python3 manage.py runserver` Теперь дневник доступен по адресу http://127.0.0.1:8000/

### Запуск скрипта
1. Скачайте скрипты и положите в корневую папку дневника, там же где находиться файл `"manage.py"`
2. Запустите скрипт в командной строке с помощью команды  
`python schoolkids_performance_correction.py --name "Фамилия и имя" --subject "Название предмета"`

Замените `"Фамилия и имя"` на реальное имя и фамилию, а `"Название предмета"` на предмет, по которому хотите добавить похвалу (если нужно).

## Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).